História de AVEs:

Os AVE modernos sao os AVEs do ano 1995 adiante com o lançamento do Java.

Em 2002 surgiu .NET que tinha mais funcionalidades que o Java (Tipos genéricos, lambdas, yield)

Só em 2015, o Java foi atualizado para suportar lambdas.

Em 2008 surgiu o Scala, que introduz o conceito de Clojure.

Em 2018 surge a linguagem Kotlin que reúne funcionalidades de várias linguagens e cujo código é executado pela JVM.

Uma linguagem para correr num certo AVE precisa de respeitar o sistema de tipos da linguagem.

Compilaçao em Kotlin:

-.class = bytecode + Metadata -> Isto tem de estar de acordo com o Java Type System

Compilaçao de classes/funçoes:

- Por cada classe é gerado um ficheiro .class

- Nada existe fora de uma .class!

- Funçoes globais sao guardadas num outro ficheiro .kt que tem o nome do ficheiro sufixado com "kt".

- Uma propriedade "var" adiciona mais contéudo ao ficheiro .class (um setter)-> este ficheiro mostra a metadata.

Classes/Membros:

- Classes teem membros

- Membros podem ser: (1) - Campos, (2) - Funçoes/Métodos, (3) - Construtor.

No java type system nao existe propriedade! Na compilaçao de kotlin para um .class, as propriedades sao transformadas em
campos.

Invoke:

- No java, é denominado "invoke" para o correspondente de "call" do assembly.

- Invokevirtual é usado para chamar funçoes

- Invokespecial é usado para instanciar uma "class"

Classpath:

- O classpath é usado para o sistema conseguir encontrar as classes necessárias para um programa.
- Pode-se usar a flag "-cp <path>" para fazer set do classpath


Espaço em memória:

- Espaço em memória é proporcional ao número de campos de uma classe.

- Funçoes nao adicionam espaço em memória (getters e setters).

Java/Kotlin:

- Nao possui funçoes globais. Sao escritas dentro da classe.

- final <=> imutável

- VERBOSE VERBOSE E MAIS VERBOSE

- Para impedir herença é usar "final". No kotlin por omissao nao dizer nada significa que é "final".

- No kotlin para uma classe ser extendida é preciso ser "open".

- Uma funçao numa classe com a keyword "final" nao pode ser redefinida.