No compose os dados pertecem á thread que expoe uma interface gráfica (Sincronizaçao através de confinamento).

Semáforo:

- Sincronizaçao de Dados
- Tem como valor interno um número inteiro. Permite quantos acessos quanto o número associado ( valor >= 0 ).
- É possível fazer acquire até o valor de unidades for maior que 0.

Operaçoes de semáforo:
-acquire(nunits:Int) -> nº de unidades que se quer obter. 
-release() -> liberta uma unidade.

No exercicio da queue, o semáforo serve para bloquear as threads de fazerem múltiplos gets quando a queue está vazia.

No exercício da queue, o mutex serve para bloquear o acesso múltiplo á lista ligada. A lista ligada nao é thread safe.

Interface Lock {
  lock() : Unit 
  unlock() : Unit
}

Uma das classes mais usados para lock é o ReentrantLock

O Reentrant pode ser usado com a finalidade do mutex no mesmo exercício em que faz o bloqueio de acesso a dados.



