Quando uma Thread está bloqueada está presente numa fila de espera:

-Uma thread tenta adquirir acesso a x unidades que nao existem. Vai para uma fila de espera de Threads blocked. 
-Quando x unidades "aparecem", o sincronizador desbloqueia a Thread e essa Thread volta para a fila Ready.

Se existem UThreads porque o uso das Threads do Sistema Operativo?

- Threads do Sistema Operativo conseguem fazer operaçoes de Kernel. Por isso qualquer Thread de Usermode é dependente de uma
Thread do Sistema Operativo.

- Uma Uthread invoca uma operaçao de bloqueio e consequentemente bloqueia todas as outras Uthreads.

Echo Server:

- Uma Thread por cliente nao é boa soluçao porque a um certo ponto as Threads de Sistema vao estar constantemente bloqueadas.
- Resoluçao : Programaçao assíncrona ou Utilizaçao de Threads Virtuais.

Threads Virtuais:

- Poupam o trabalho do escalonador do sistema. Porque o escalonamento é feito em User Mode.
- Minimizar o Stack de cada Thread.
- Nao é eficiente para código recursivo.

