Dar a justiça de threads que necessitam de mais permits terem também chance de o fazerem. Utilizar um mecanismo de FIFO.

Um semáforo FIFO.

Notificaçao Especifica: 

- Cada pedido tem uma condiçao do mutex próprio.

- Notificar as threds que tenham a condiçao a true.

- Permite uma thread notificar a thread especifica em vez de fazer broadcast.

Muito Importante!:

-As threads quando sao notificadas com um signalAll() competem para conseguirem o mutex do monitor. Ou seja
sem usar delegaçao de execuçao nao é possivel garantir que todas as threads que estavam á espera consigam executar. 