procedimento armazenado -> código que corre no server, excusa-se de usar a internet.

Transaçao -> conjunto de operaçoes que tem de ser atómico. Tudo ou nada.

read(x) -> copiar dados do disco para um buffer em ram, ler do buffer.
write(x) -> copiar dados para um buffer, a seguir copiar os dados para o disco.

um ficheiro de logs é usado para se fazer audit.

ficheiro de logs mantem um historico das operaçoes das transaçoes.

anomalias:

lost update -> duas transacoes, cada um com uma operaçao de escrita. A escrita da primeira transaçao é perdido.

dirty read -> leitura de dados nao committed.

incorrect summary -> transacoes teem update de um registo incoerente.

non repeateable read -> transaçao le valor diferente de uma próxima vez devido a uma escrita intermédia.

commit point de uma transaçao:

- é escrito todos os passos no log file quando é feito commit
- caso o sistema falhe pode procurar no log file por um start_transaction sem commit

Propriedades ACID:

Atomicidade, Consistencia, Isolamento, Persistencia.

Consistencia -> database passa de um estado consistente para outro.
Isolamento -> transaçoes "aparentam" ser isoladas.



