import kotlin.test.* -> importa todas as bibliotecas necessarias para fzr testes

init {} -> este bloco é corrido nos construtores secundarios caso nao exista construtor primário

Caso exista construtor primário, o init só corre no construtor primário. O que acontece é que os construtores secundários
invocam o construtor primário.

get() -> É uma funçao vinculada a uma propriedade. Nao é uma variavel inicializada

Em vez de se ter propriedades numa classe, fazer com que os parametros do construtor primário sejam propriedades, usando o val.~

Any -> base de qualquer tipo em kotlin. Contem as funcoes base por ex: tostring e hashcode e equals.

Para uma classe poder ser herdada precisa de ser "open".

fazer override para fazer a implementaçao própria de uma funçao.

!is -> usado para ver se um parametro é de um certo tipo

usar a funçao require quando se exige que os parametros sejam duma certa maneira. Quando a funçao require falha, é lançado uma exceçao
illegalargument com uma mensagem.

tailrec -> faz com que o compilador transforme uma funçao recursiva em iterativa.


