Two phase locking garante serializaçao.

Escalonamento nao recuperável:

-Uma transaçao commited que precisa de ser rolled back nao é recuperável.

Escalonamento recuperável:

-Um escalonamento é recuperável se nenhuma transaçao le um item X que tenha sido escrito por outras transaçoes fizer commit antes da outra.
-Ou seja uma transaçao pode ler um dado escrito por outra se a que escreveu fizer commit primeiro.
-Isto tambem funciona se a transaçao que escreveu fizer abort. Significa que o segundo (que leu) tambem faz abort.

Escalonamento cascadeless:

-Uma transaçao T2 nao le algo escrito por T1 sem a transaçao T1 ter feito commit.

Escalonamento série:

-Transaçao T1 ocorre antes da T2 ou vice-versa.

Escalonamento serializavel:

-Transacoes T1 e T2 teem operaçoes intercaladas que produzem o mesmo resultado que um escalonamento série.

Algoritmo para ver se um escalonamento é serializavel:

- Para cada conflito cria-se um nó.
- Se houver um ciclo entre 2 transaçoes nao é serializável.



